Este pequeño ejemplo sólo tiene por objeto brindar una ayuda para quienes desean comenzar a programar
     en un entorno multiusuario y no tengan la menor idea por donde empezar. Este ejemplo está compilado con
     el VisualFoxPro 6.0. Si tienen otra versión podrán volverlo a compilar con la versión que ustedes tengan.
Las caracteristicas del programa son las siguientes:
1º Tiene un PRG de Inicio que evita que el mismo se ejecute dos veces en una misma PC, si está minimizado,
     al  ejecutarse nuevamente en forma accidenta o no, simplemente se maximizará. Y otro PRG que controla el 
     estado de la base de datos.
2º Posee un formulario para "Registrar Usuario y  encripta la contraseña cuando el programa es ejecutado por
     primera vez, permitiendo de este modo registrar al primer usuario con todos los privilegios,haciendo a su vez
     de Administrador del mismo. A modo de ejemplo, la tabla Password tiene dos usuarios registrados, uno con
     privilegios  Nombre: ROLANDO Contraseña: ROLANDO y el otro sin privilegios Nombre: JAQUELINA
    Contraseña: JAQUELINA, pero, como lo dije antes si lo desean pueden vaciar la tabla Password y ejecutar el
    programa y registrar a otra persona como Administrador y luego agregar los usuarios. Los usuarios que se
    agregan no tienen privilegios, luego de agregarlos reinicien la  sesión desde la opción del menú Archivo,
    Reiniciar Nueva sesión e ingresen el nombe y la contraseña de usuario recien agregado para ver el resultado.
3º Despues de registrarse el primer usuario, aparecerá un segundo formulario de "Autorización" que le solicitará
    el nombre y la contraseña con la que previamente se ha registrado para acceder al programa.
4º El menú principal cuenta con dos opciones, la primera es "Archivo", que a su vez posee un submenú con dos
    opciones "Reiniciar sesión" y "Salir" y la segunda opción es "Administrador" que cuenta con un submenú de
    tres opciones, la primera es "Agrear usuarios", la segunda "Asignar permisos" y la Última  es "Artículos".
5º El ejemplo está hecho para habilitar o deshabilitar las opciones del submenú de  "Administrador", las opciones
     aparecerán habilitadas o no, dependiendo de los privilegios del usuario pero, la opción Artículos siempre 
     estará habilitada en el Submenú Administrador, si el usuario no tiene privilegios para el formulario Articulos      
     los botones Borrar, Nuevo y Editar aparecerán deshabilitados, también aparecerá una etiqueta con el nombre
    del usuario en línea y su estado, indicando si tiene privilegios o no.
6º En el formulario de "Asignar permisos", debe tildar lo que desea permitirle al usuario y guardar los cambio, y
     dejar en blanco las que no quiere permitirle. En el caso de la opción "Restringir Acceso" deberá hacer al revéz
     Tildando dicha opción y guardando los cambios, el usuario no podrá acceder al sistema; para permitirle el
     acceso deberá dejar la opción en blanco, es decir, sin tildarla al guardar los cambios.

    Espero haberles sido de ayuda en algo y, si necesitan algo más pueden escribirme a:
    
   JOSE ROLANDO QUINTERO PAZ
   DARDO RICHA Nº 233, Bº CEMENTERIO
   LA RIOJA - ARGENTINA
   C.P. 5300
    E-Mail: j_quintero_paz@hotmail.com
	j_rol2003@yahoo.com.ar

 P.D.   A ultimo momento le he agregado al programa varios formularios de Enviar y leer mensajes, Enviar
           comandos entre terminales, Expulsar usuarios y un formulario que me permite ver los usuarios que se 
           encuentran en línea en ese momento en las diferentes terminales, con su fecha y hora de ingreso.
           bye bye

            



